Pages: 2
--- PAGE 1 ---
SOCRATE – Raison et Progrès 
Au nom et sous les auspices du Grand Orient de France 
Or∴ de Pont-à-Mousson R∴L∴ n°4276 
- ϕ - Rite Français Philosophique - ϕ - 
 
 
 
Mon T∴C∴F∴, ma T∴C∴S∴, 
Nous avons le plaisir de t’inviter à partager les joies du Trav∴ Maç∴ lors de nos prochaines TTen∴ 
 
 56ème Ten∴ Sol∴ du jeudi 2 octobre 2025 en Loge d’App∴ 
 
Sonnage de Martine BRD et vote  
 
Election complémentaire au coll :. Off :. et installation 
 
Fil d’Ariane de la S :. Anne-Sophie MTRPRR 
 
Dialogue rituel :  « Les prémices de la réception » 
 
Inscription tenue et agape : https://xoyondo.com/u/socrate 
 
 57ème Ten∴ Sol∴ du mercredi 15 octobre 2025 en Loge d’App∴ 
 
Sonnage de Krishnik MHATJ  et vote  
 
Fil d’Ariane du F :. Jean-Baptiste LS-TRX 
 
Dialogue rituel :  « Voyages et éléments »  
 
Inscription tenue et agape : https://xoyondo.com/u/socrate  
 
 Ordre du jour commun à toutes les TTen∴ 
19H30 
Accueil et habillage (installation) du Temple 
20H00 
Fondation, tracé et réglage de la loge (ouverture symbolique)  
 
 
Livre d’architecture et correspondances officielles 
 
 
Minute des correspondants aux commissions 
 
 
Point sur les travaux des chantiers et groupes de travail 
Dialogue rituel 
Conclusion de l’Orateur - Chaîne d’Union - Circulation des troncs 
Effaçage et fermeture de la loge (Fermeture symbolique)  
22H30 
Agape fraternelle (Réservation impérative 2 jours au moins avant la Tenue) 
 
 
V∴M∴ 
Alain FVR∴ 
vm@amisdesocrate.fr 
06 82 35 32 23 
 Temple 
Salle « la Colonie 
» Av. Général 
Patton 54700 
MOUSSON 
( ! lieu profane) 
 Sec∴ 
Aline CNL∴ 
secretaire@amisdesocrate.fr 
 
TTen∴ le 1er jeudi et le 3ème mercredi 
TTen∴ suivantes : les 6 et 19 novembre 2025 
 
Chantiers d’App : les 2ème mardi du mois 
Chantiers de Comp les 2ème jeudi du mois 
Chantiers de MM les 4ème mardi du mois

--- PAGE 2 ---
 

 

