# Association « Les Amis de Socrate »

 

**Le Président,**

 

                                                                                                                                      Metz, le 05/09/2020

Monsieur,

 

Nous vous remercions de votre réponse et vous proposons un complément d'information sur la Franc-Maçonnerie.

Sans la participation aux travaux d'une Loge, il n'est pas possible d'appréhender dans son essence la réalité maçonnique, dont une approche exclusivement théorique ne conduit qu'à une simple perception. Nul ne peut affirmer avoir disposé, au moment de sa réception dans une Loge maçonnique, de tous les éléments nécessaires à une décision objective. Dans cette incertitude réside l'originalité de la démarche. Le temps venu, il y a coïncidence entre un état d'attente, de demande, de recherche et la possibilité d'être admis au sein de la Franc-Maçonnerie. Cette démarche implique un goût de la recherche, de la progression et préfigure le travail maçonnique. C'est là que réside le secret maçonnique dont on ne saurait rendre compte car il ne peut être compris qu'en étant vécu.

La Maçonnerie n'est ni une secte ni une Église. C'est le domaine de l'humain qui nous intéresse, ce qui n'exclut pas les conceptions métaphysiques individuelles, ni la foi religieuse. Nous considérons que ces conceptions appartiennent à chacun et refusons toute affirmation dogmatique. Les Francs-Maçons sont des compagnons de route qui s'enrichissent de leurs différences et se soutiennent de leur fraternité.

Le travail maçonnique doit permettre la coexistence d'interprétations différentes de la méthode qu'il met en œuvre. La Maçonnerie est une société initiatique. L'Initiation ne désigne pas un état d'achèvement, d'aboutissement, mais le passage du "monde profane" (la vie quotidienne) au monde symbolique (hors du temps et de l'espace) du mythe et de la tradition. Ce "travail" ne requiert ni qualité intellectuelle exceptionnelle, ni érudition singulière. Il exige d'abord du désir et du cœur.

Si vous le souhaitez, nous pouvons maintenant nous rencontrer afin d'évaluer l'intérêt d'un itinéraire commun.  A cet effet, vous voudrez bien, si ce n'est déjà fait, nous communiquer un numéro de téléphone en précisant les heures auxquelles il est possible de vous contacter.

Dans l'attente de votre réponse, nous vous prions de croire, Monsieur, en nos sentiments les plus cordiaux.

**Association les Amis de Socrate  - Pont à Mousson**

**Registre des associations W543015441 Prefecture de Meurthe et Moselle**

**Correspondance – mail président :** [**vm@amisdesocrate.fr**](mailto:vm@amisdesocrate.fr)

 